Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
IKAW AT LAHAT PA
Please join Cheerleading Club!
Mangyaring sumali sa Cheerleading Club!
One, two, let's go! One, two…
Isa, dalawa, tayo na! Isa, dalawa…
You just might be the lucky one!
Baka ikaw lang ang maswerte!
We're Game Club!
Game Club kami!
We're Photography Club!
Photography Club kami!
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
First, you can sign up for our registry…
Una, maaari kang mag-sign up para sa aming pagpapatala…
If I learn photography here, would I be able to develop this roll?
Kung matututo ako ng photography dito, magagawa ko bang bumuo ng roll na ito?
Absolutely!
Ganap!
You're a freshman. Class of 2001, right?
Ikaw ay isang freshman. Class of 2001, tama ba?
Yes.
Oo.
Isn't that Sang-hak?
Hindi ba Sang-hak iyon?
You're right. It is.
tama ka. Ito ay.
Hey, Sang-hak!
Hoy, Sang-hak!
You sure took your damn time.
Siguradong kinuha mo ang iyong damn time.
-Hey, man. -Hey.
-Hoy, tao. -Hoy.
-How's the turnout? -This freshman brought a Tri-X roll.
-Kumusta ang turnout? -Ang freshman na ito ay nagdala ng Tri-X roll.
She couldn't develop the film. Why don't you take a look?
Hindi niya ma-develop ang pelikula. Bakit hindi mo tingnan?
Sure.
Oo naman.
Can I have a look at the Tri-X roll?
Maaari ko bang tingnan ang Tri-X roll?
I hear you brought film and asked if we could develop it.
Narinig kong nagdala ka ng pelikula at tinanong kung maaari naming i-develop ito.
It's this.
Ito ito.
Did you study photography?
Nag-aral ka ba ng photography?
No.
Hindi.
Then where did you get this from?
Kung gayon saan mo nakuha ito?
I've just
ako lang
had it for a long time.
nagkaroon nito ng mahabang panahon.
Sorry for bombarding you with questions before an introduction.
Paumanhin sa pagbomba sa iyo ng mga tanong bago ang isang pagpapakilala.
I'm Kim Sang-hak. Business management. Class of 2000.
Ako si Kim Sang-hak. Pamamahala ng negosyo. Klase ng 2000.
Never mind.
Di bale.
I'm Kim Sang-hak. Business management. Class of 2000.
Ako si Kim Sang-hak. Pamamahala ng negosyo. Klase ng 2000.
What significance does language have in the way we think?
Ano ang kahalagahan ng wika sa paraan ng ating pag-iisip?
It allows us to distinguish concepts,
Ito ay nagpapahintulot sa amin na makilala ang mga konsepto,
conceptualize habitual actions,
magkonsepto ng mga nakagawiang aksyon,
and generate new ideas.
at makabuo ng mga bagong ideya.
If we simplify the history of mankind…
Kung pasimplehin natin ang kasaysayan ng sangkatauhan...
Room 207.
Silid 207.
"Understanding Language…"
"Pag-unawa sa Wika..."
Room 207…
Room 207…
Hurry up!
Bilisan mo!
Hey, wait up!
Hoy, maghintay ka!
Is everything all right?
Maayos ba ang lahat?
Did you see a film roll here? A black-and-white one.
May nakita ka bang film roll dito? Isang black-and-white.
Did you lose that Tri-X roll you had earlier?
Nawala ba iyong Tri-X roll na mayroon ka kanina?
Yes.
Oo.
There's no other place it could be.
Wala nang ibang lugar iyon.
Sure seems like it's super important.
Sure parang sobrang importante.
You ran off so quickly you didn't hear me call you.
Ang bilis mong tumakbo at hindi mo narinig na tinawag kita.
Thank you.
salamat po.
Take a seat if you're grateful.
Umupo kung nagpapasalamat ka.
Please.
Pakiusap.
Come on.
Halika na.
The least you can do is finish what you started writing.
Ang pinakamaliit na magagawa mo ay tapusin ang sinimulan mong isulat.
I had to go to the humanities office and your lecture hall because of this.
Kinailangan kong pumunta sa opisina ng humanities at iyong lecture hall dahil dito.
I'm sorry.
pasensya na po.
You'll understand better next year, but freshmen are rare in our club.
Mas mauunawaan mo ang susunod na taon, ngunit bihira ang mga freshmen sa aming club.
Everyone kept harping on at me about how I scared you off.
Ang bawat tao'y patuloy na naghahabol sa akin tungkol sa kung paano kita natakot.
-You didn't. -Right?
-Hindi mo ginawa. -Tama?
Did you guys hear that?
Narinig niyo ba yun?
-Yeah, congrats. -Why else would she run away?
-Oo, congrats. -Bakit pa siya tatakas?
REGISTRATION FORM RYU EUN-JUNG
REGISTRATION FORM RYU EUN-JUNG
Once you're done, I'll drop the formalities.
Kapag tapos ka na, I'll drop the formalities.
I haven't
hindi ko pa
finished filling out the form just yet.
tapos na sagutan ang form.
I apologize. Please go ahead and fill it out.
humihingi ako ng tawad. Mangyaring ituloy at punan ito.
DATE OF BIRTH: 1982…
PETSA NG KApanganakan: 1982…
ADDRESS: GYEONGGI-DO, ILYEONG
ADDRESS: GYEONGGI-DO, ILYEONG
TO LEARN HOW TO DEVELOP BLACK-AND-WHITE FILM…
PARA MATUTO KUNG PAANO MAGBUO NG BLACK-AND-WHITE FILM…
It's Magic Hour. Welcome.
Magic Hour na. Maligayang pagdating.
We're Magic Hour, the photography club.
Magic Hour kami, ang photography club.
A long time ago,
matagal na ang nakalipas,
someone once told me this.
minsan may nagsabi sa akin nito.
This was shot with a shutter speed of 60,
Kinunan ito ng shutter speed na 60,
which means this photo captured 1/60 of a second.
ibig sabihin ang larawang ito ay nakunan ng 1/60 ng isang segundo.
They said that although time may appear frozen in a photograph,
Sinabi nila na kahit na ang oras ay maaaring mukhang nagyelo sa isang larawan,
1/60th of a second lives on in the photo forever.
1/60th ng isang segundo ay nabubuhay sa larawan magpakailanman.
And so to take a photograph
At kaya kumuha ng litrato
is to collect time.
ay upang mangolekta ng oras.
Hey, it's me.
Hoy, ako ito.
What?
ano?
Sang-yeon. I'm outside, so I can't hear you well.
Sang-yeon. Nasa labas ako kaya hindi kita marinig ng maayos.
Say that again. What happened to Sang-hak?
Sabihin mo ulit. Anong nangyari kay Sang-hak?
He's dead.
Patay na siya.
Sang-hak's dead.
Patay na si Sang-hak.
CHUNGMURO
CHUNGMURO
Could you lend this to me for one week?
Maaari mo bang ipahiram ito sa akin ng isang linggo?
I promise to return it after that.
Nangako akong ibabalik ito pagkatapos nito.
That day, Sang-hak left home early in the morning.
Noong araw na iyon, umalis ng bahay si Sang-hak ng madaling araw.
Three days later, they found him in the mountains.
Pagkaraan ng tatlong araw, natagpuan nila siya sa kabundukan.
Eun-jung.
Eun-jung.
The first person to answer the call from the police…
Ang unang taong sumagot sa tawag mula sa pulis...
was Sang-yeon.
ay si Sang-yeon.
What's on your mind?
Ano ang nasa isip mo?
-Hello. -Hey.
-Hello. -Hoy.
Is that a camera?
Camera ba yan?
-Yes. I just bought it today. -Today?
-Oo. Kakabili ko lang ngayon. -Ngayon?
It's secondhand. I got it today.
Secondhand ito. Nakuha ko ngayon.
Can I have a look? What model is it?
Pwede bang tingnan? Anong modelo ito?
-FM2. -I see.
-FM2. -Nakikita ko.
Shall we take a look?
Tignan natin?
Sit here.
Umupo ka dito.
How much did you pay for it?
Magkano ang binayaran mo para dito?
It was originally 370,000 won,
Ito ay orihinal na 370,000 won,
but since I had to go pick it up, the seller gave it to me for 350,000.
ngunit dahil kailangan kong kunin ito, ibinigay ito sa akin ng nagbebenta sa halagang 350,000.
350,000 won?
350,000 won?
And how far did you have to go to pick it up?
At gaano kalayo ang kailangan mong puntahan para kunin ito?
Uijeongbu.
Uijeongbu.
Uijeongbu? Yikes.
Uijeongbu? Oo naman.
Are you free right now?
Libre ka ba ngayon?
Yes.
Oo.
It seems to be in decent shape. And the lens is clean.
Mukhang nasa disenteng porma. At malinis ang lens.
But this camera is fully manual. Do you know how to use it?
Ngunit ang camera na ito ay ganap na manu-mano. Alam mo ba kung paano gamitin ito?
I learned how a long time ago.
Natutunan ko kung gaano katagal.
I learned everything except how to change the film.
Natutunan ko ang lahat maliban kung paano baguhin ang pelikula.
Except changing the film?
Maliban sa pagpapalit ng pelikula?
But you can adjust exposure and shutter speed?
Ngunit maaari mong ayusin ang pagkakalantad at bilis ng shutter?
Yes.
Oo.
Who was it?
Sino ito?
Who taught you how to use a camera but skipped the part about changing rolls?
Sino ang nagturo sa iyo kung paano gumamit ng camera ngunit nilaktawan ang bahagi tungkol sa pagpapalit ng mga rolyo?
Is it difficult?
mahirap ba?
Do you have a roll?
May roll ka ba?
It's a Tri-X roll.
Ito ay isang Tri-X roll.
So Tri-X carries around a Tri-X roll.
Kaya ang Tri-X ay nagdadala ng isang Tri-X roll.
The seller gave it to me as a freebie.
Ibinigay ito sa akin ng nagbebenta bilang isang freebie.
To put the film in, you just need to open the back cover.
Upang ilagay ang pelikula, kailangan mo lamang buksan ang takip sa likod.
Look here. You turn this lever counterclockwise,
Tumingin dito. I-on mo ang lever na ito nang pakaliwa,
then lift this rewind knob.
pagkatapos ay iangat ang rewind knob na ito.
That's it.
yun lang.
You got that?
Nakuha mo na?
You're good.
magaling ka.
You then insert the film here
Pagkatapos ay ipasok mo ang pelikula dito
and align these holes in the film…
at ihanay ang mga butas na ito sa pelikula...
with these things here.
kasama ang mga bagay na ito dito.
Now turn the film advance lever
Ngayon i-on ang film advance lever
to wind the film.
upang i-wind ang pelikula.
Right.
Tama.
Lastly, make sure the film is tightly loaded before you close the cover.
Panghuli, siguraduhin na ang pelikula ay mahigpit na na-load bago mo isara ang takip.
From that moment on…
Mula sa sandaling iyon…
I couldn't help myself.
Hindi ko napigilan ang sarili ko.
Whenever I would see him…
Sa tuwing makikita ko siya…
I couldn't help but freeze.
Hindi ko maiwasang mag-freeze.
So,
Kaya,
is it like a dragonfly net?
parang dragonfly net ba?
To take a photograph is to collect time, right?
Ang pagkuha ng litrato ay upang mangolekta ng oras, tama?
To take a photograph is to collect time.
Ang pagkuha ng litrato ay pagkolekta ng oras.
Collect lots of good moments.
Mangolekta ng maraming magagandang sandali.
See you.
See you.
Yes, well, the paper's stuck.
Oo, well, ang papel ay natigil.
The machine's not returning my copier card.
Hindi ibinabalik ng makina ang aking copier card.
Hey!
Hoy!
-Hello. -Hi.
-Hello. -Hi.
That machine is broken, actually.
Sira talaga ang makinang iyon.
Is it really?
Talaga ba?
Yes.
Oo.
Do you need three copies of each of these pages?
Kailangan mo ba ng tatlong kopya ng bawat isa sa mga pahinang ito?
Yes.
Oo.
Pretty impressive, huh? This is my turf.
Medyo kahanga-hanga, ha? Ito ang aking turf.
I mean, I'm a work-study student this semester.
Ibig sabihin, work-study student ako ngayong semester.
Coming through.
dumarating.
-I can do it. -I'm just so helpful.
-Kaya ko. -Napakakatulong ko lang.
Here you go.
Eto na.
Thank you.
salamat po.
Join the research team if you're grateful.
Sumali sa pangkat ng pananaliksik kung nagpapasalamat ka.
The nicer he was to me, the more timid I became.
Kung gaano siya kabait sa akin, mas naging mahiyain ako.
Please catch it!
Mangyaring mahuli ito!
Thank you.
salamat po.
-I'm so sorry! -It's okay!
-I'm so sorry! -Ayos lang!
I couldn't have made a bigger fool of myself if I'd tried.
Hindi ako makakagawa ng mas malaking katangahan kung sinubukan ko.
How embarrassing!
Nakakahiya!
Let me be direct with you.
Hayaan mo akong maging direkta sa iyo.
You're right to be embarrassed, but the people who saw won't care.
Tama ka na mahiya, pero walang pakialam ang mga taong nakakita.
-They probably thought it was funny. -Yeah. I think it's cute.
-Akala siguro nila nakakatawa. -Oo. Ang cute ko yata.
I know. The people watching must have found it hilarious.
alam ko. Ang mga taong nanonood ay tiyak na nakakatuwang ito.
That's not the problem.
Hindi iyon ang problema.
-Then what is? -I just feel so awkward.
-Kung gayon, ano? - Sobrang awkward ng pakiramdam ko.
I keep stumbling over my words.
Nalilito tuloy ako sa mga sinabi ko.
And when he said he'd take me out to eat that day, I just ran away.
At noong sinabi niyang ihahatid niya ako sa labas para kumain noong araw na iyon, tumakas na lang ako.
So do you not like him?
So ayaw mo sa kanya?
No.
Hindi.
Then what's the issue?
Saka ano ang isyu?
He offers to buy you food and copies your papers for free.
Nag-aalok siya na bilhan ka ng pagkain at kopyahin ang iyong mga papel nang libre.
And he asked you to join his team.
At hiniling niya sa iyo na sumali sa kanyang koponan.
Exactly! Why am I like this when he's being nice?
Eksakto! Bakit ba ako ganito kung mabait naman siya?
So are you going to miss the welcome party?
Kaya mami-miss mo ba ang welcome party?
Of course I want to go.
Syempre gusto kong pumunta.
-I want to go, but… -Why are you so nervous?
-Gusto kong pumunta, ngunit... -Bakit ka kinakabahan?
Just go. Go get wasted and ask him,
go lang. Pumunta ka at magtanong sa kanya,
"What's your deal? Why do you make me feel this way?"
"What's your deal? Bakit mo ako pinaparamdam?"
Bottoms up!
Bottoms up!
Ryu Eun-jung. Humanities. Straight out of high school.
Ryu Eun-jung. Humanities. Diretso sa high school.
Kim Nam-ju, you study engineering.
Kim Nam-ju, mag-aral ka ng engineering.
Kwon Hyeon-guk. Class of 2000. And you study German literature, right?
Kwon Hyeon-guk. Class of 2000. At nag-aaral ka ng German literature, di ba?
Not Nam-ju. "Soo." It's Kim Nam-soo.
Hindi si Nam-ju. "Soo." Siya si Kim Nam-soo.
-Kim Nam-soo. -Right, soo.
-Kim Nam-soo. -Tama, soo.
Now, let me introduce our club executives.
Ngayon, hayaan mo akong ipakilala ang aming mga executive ng club.
Let's start with our treasurer.
Magsimula tayo sa ating treasurer.
MAGIC HOUR NEWBIE WELCOME PARTY
MAGIC HOUR NEWBIE WELCOME PARTY
Hi, everyone. I'm Park Kyu-ho, the treasurer.
Kumusta, lahat. Ako si Park Kyu-ho, ang treasurer.
Do you see that guy over there? The one wearing the hoodie.
Nakikita mo ba ang lalaking iyon doon? Yung naka hoodie.
Finance sounds like a drag, huh?
Parang drag ang pananalapi, ha?
He also studies management. He's in the same department as me.
Nag-aaral din siya ng management. Nasa parehong departamento siya sa akin.
I've had my eye on him since freshman orientation.
Mula pa noong freshman orientation, napapansin ko na siya .
Everyone says he's secretly a photography major though.
Ang bawat tao'y nagsasabi na siya ay lihim na isang pangunahing photography bagaman.
Next!
Susunod!
-They're dating. -What?
-Nagde-date sila. -Ano?
The treasurer and head of planning are dating.
Ang ingat-yaman at pinuno ng pagpaplano ay nakikipag-date.
How do you know?
paano mo nalaman?
He wiped dust off her hair and even brushed it.
Pinunasan niya ang alikabok sa buhok niya at hinaplos pa ito.
It was totally smooth.
Ito ay ganap na makinis.
It's a hidden talent of mine. Listen.
It's a hidden talent ko. Makinig ka.
It might look like everyone's paying attention,
Maaaring mukhang lahat ay nagbibigay pansin,
but really, there's constant back and forth. Of what?
pero talagang, may pare-parehong pabalik-balik. ng ano?
Of vibes.
Ng vibes.
Hello. I'm Kim Sang-hak from the research team.
Hello. Ako si Kim Sang-hak mula sa research team.
You can think of our research team
Maaari mong isipin ang aming pangkat ng pananaliksik
as the embodiment of photography in every aspect.
bilang embodiment ng photography sa bawat aspeto.
From the technical aspects of taking photos
Mula sa mga teknikal na aspeto ng pagkuha ng mga larawan
to development, printing, and history.
sa pag-unlad, paglilimbag, at kasaysayan.
Anyone with a genuine interest in photography is welcome.
Ang sinumang may tunay na interes sa photography ay malugod na tinatanggap.
That's me! I'll join the research team!
Ako yan! Sasali ako sa research team!
-Who is that? -We'd love to have you.
-Sino yun? -Gusto ka naming makuha.
And if any of you are carrying around an old film roll
At kung sinuman sa inyo ang may dalang lumang film roll
in the hopes of getting it developed, you should join us immediately.
sa pag-asang mapaunlad ito, dapat kang sumama sa amin kaagad.
Come on, just go ahead and say you want Tri-X to join you.
Halika, sige lang at sabihin mong gusto mong samahan ka ng Tri-X.
Thanks for listening!
Salamat sa pakikinig!
What's Tri-X?
Ano ang Tri-X?
You don't even know Tri-X?
Hindi mo man lang kilala ang Tri-X?
Tell me. What is it?
Sabihin mo sa akin. Ano ito?
-It's just-- -Oh my! Hey.
-Ito lang-- -Ay naku! Hey.
Wow, you seem to be quite the drinker.
Wow, mukhang mahilig kang uminom.
I look forward to our time together. Thank you!
Inaasahan ko ang ating pagsasama. salamat po!
Hello. My name's Ryu Eun-jung--
Hello. Ang pangalan ko ay Ryu Eun-jung--
Tri-X!
Tri-X!
I'm a humanities major, hoping to study Korean literature.
Humanities major ako, umaasang makapag-aral ng Korean literature.
-And you use Tri-X. -Yes, she does!
-At gumamit ka ng Tri-X. -Oo, ginagawa niya!
Nice to meet you!
Ikinagagalak kitang makilala!
Welcome!
Maligayang pagdating!
Fold a finger if your current GPA falls below 3.7.
Tiklupin ang isang daliri kung ang iyong kasalukuyang GPA ay mas mababa sa 3.7.
Why aren't you targeting the newbies? Make them fold first.
Bakit hindi mo tinatarget ang mga baguhan? I-fold muna ang mga ito.
Those who are dating, fold.
Yung mga nanliligaw, tiklop.
-How's that targeting the newbies? -Exactly!
-Paano iyan tinatarget ang mga baguhan? - Eksakto!
Fold if you've kissed within the past 24 hours.
Tiklupin kung naghalikan ka sa loob ng nakalipas na 24 na oras.
Seriously?
Seryoso?
Fold if you're handsome!
Tiklupin mo kung gwapo ka!
That doesn't include you guys.
Hindi pa kasama yan guys.
Here I go. I'm folding!
Eto na ako. nakatiklop ako!
Now drink up!
Ngayon uminom ka!
Keep going.
Ituloy mo.
Humanities, fold.
Humanities, tiklop.
We finally got Eun-jung.
Sa wakas nakuha na namin si Eun-jung.
-Bottoms up! -I'll drink for her.
-Bottoms up! -Iinom ako para sa kanya.
-Man, that's embarrassing! -She doesn't like you!
-Tao, nakakahiya! -Hindi ka niya gusto!
It's Eun-jung's turn now. Everyone hush.
Si Eun-jung na ngayon. Tumahimik ang lahat.
Non-freshmen, fold.
Hindi freshmen, tiklop.
Nice one, Ryu Eun-jung!
Ang ganda, Ryu Eun-jung!
-Bottoms up! -Will you be okay?
-Bottoms up! -Magiging okay ka ba?
-Eun-jung's drinking! -Drink up!
-Umiinom si Eun-jung! -Uminom ka!
Mom.
Nanay.
How did I get home last night?
Paano ako nakauwi kagabi?
You need to ask how you got home? Way to go, Eun-jung.
Kailangan mong itanong kung paano ka nakauwi? Tama na, Eun-jung.
Nice going!
Magaling pumunta!
It won't happen again.
Hindi na mauulit.
What time did I get in?
Anong oras ako nakapasok?
I don't know! Maybe 2:00 a.m.
hindi ko alam! Siguro 2:00 am
The seniors from your club brought you home.
Iniuwi ka ng mga nakatatanda sa club mo .
Seniors? Who?
Mga nakatatanda? WHO?
There was a girl called Cho something,
May isang batang babae na tinatawag na Cho something,
and the other one was
at ang isa ay
Sang-hyeok? Right, Sang-hyeok.
Sang-hyeok? Tama, Sang-hyeok.
And what did you say to them?
At ano ang sinabi mo sa kanila?
What do you think I said?
Ano sa tingin mo ang sinabi ko?
I gave them a piece of my mind for getting you so drunk!
I gave them a piece of my mind para malasing ka!
There's rice porridge in the pot. If that ever happens again, I swear…
May sinigang na kanin sa kaldero. Kung sakaling mangyari ulit iyon, I swear...
-Hello? -Excuse me!
-Hello? -Excuse me!
Hello?
Hello?
How's the hangover?
Kamusta ang hangover?
Fine. I heard that you brought me home.
ayos lang. Balita ko hinatid mo ako sa bahay.
Did you totally black out?
Na-black out ka ba?
I think so…
sa tingin ko...
Don't you remember, "Excuse me"?
Hindi mo ba naaalala, "Excuse me"?
"Excuse me"?
"Excuse me"?
You kept saying, "Excuse me!" and scolding Sang-hak.
Paulit-ulit mong sinasabi, "Excuse me!" at pinapagalitan si Sang-hak.
I did?
ginawa ko?
Sang-hak's probably feeling super dejected right about now.
Si Sang-hak ay malamang na sobrang nanlulumo ngayon.
I can't remember a thing. Could you…
Wala akong maalala. pwede bang…
Excuse me!
Excuse me!
Never ever!
Hindi kailanman!
…look like a fool?
…mukhang tanga?
That guy? I'd never date him!
Yung lalaking yun? Hinding-hindi ko siya liligawan!
Never ever!
Hindi kailanman!
Oh my God.
Diyos ko.
What have I done?
Ano bang nagawa ko?
Everyone I meet keeps saying, "Excuse me!"
Ang bawat taong nakakasalubong ko ay paulit-ulit na nagsasabing, "Excuse me!"
You would have done the same.
Ganoon din sana ang ginawa mo.
When you first said, "Excuse me," everyone went silent.
Noong una mong sinabing, "Excuse me," tumahimik ang lahat.
Then we all burst out laughing.
Tapos bigla kaming nagtawanan lahat.
You're such a hoot when you're drunk!
Ang gago mo kapag lasing ka!
I remember saying, "Excuse me," but I don't remember why.
Naalala kong sinabi kong, "Excuse me," pero hindi ko maalala kung bakit.
Why I said that to Sang-hak in the first place.
Kung bakit ko sinabi iyon kay Sang-hak noong una.
Said what?
Sabi ng ano?
That I wouldn't date him.
Na hindi ko siya liligawan.
That's because I was on a roll.
Iyon ay dahil ako ay nasa isang roll.
On a roll?
Sa isang roll?
The treasurer and head of planning.
Ang ingat-yaman at pinuno ng pagpaplano.
Hyeon-jin and beanie guy!
Hyeon-jin at beanie guy!
-Damn, how did you know? -She's spot on.
-Damn, paano mo nalaman? -Siya ay nakatutok.
Polka dot and that guy!
Polka dot at ang lalaking iyon!
Yeah, we're dating!
Oo, nagde-date kami!
Everyone was in awe that night because I sniffed out every couple.
Namangha ang lahat noong gabing iyon dahil sinisinghot-singhot ko ang bawat mag-asawa.
And lastly,
At panghuli,
let me make a prediction.
hayaan mo akong gumawa ng hula.
Kim Sang-hak
Kim Sang-hak
and Eun-jung!
at si Eun-jung!
They'll be dating within a month!
Magde-date sila sa loob ng isang buwan!
Come on. Sang-hak just wanted her to join the research team.
Halika na. Gusto lang ni Sang-hak na sumali siya sa research team.
Want to bet 10,000 won?
Gusto mo bang tumaya ng 10,000 won?
Whether Eun-jung and Sang-hak will be dating within a month?
Magde-date ba sina Eun-jung at Sang-hak sa loob ng isang buwan?
Be honest with me, bro.
Maging tapat ka sa akin, bro.
Do you think you'll date Tri-X or not?
Sa tingin mo, liligawan mo ba si Tri-X o hindi?
Excuse me!
Excuse me!
And excuse you!
At pasensya na!
Why are you all making me
Bakit mo ako ginagawang lahat
look like a fool?
mukhang tanga?
I'm telling you now.
sinasabi ko sayo ngayon.
That guy?
Yung lalaking yun?
I'd never ever date that guy!
Hinding-hindi ako makikipag-date sa lalaking iyon!
I'm never dating him!
Hindi ko siya nililigawan!
Why would I say that?
Bakit ko naman sasabihin yun?
Oh, poor you.
Oh, kawawa ka.
SEOUL CAMERA SUPPLY CAMERAS AND FILM PHOTOGRAPHY
SEOUL CAMERA SUPPLY CAMERA AT FILM PHOTOGRAPHY
Hello.
Hello.
Looking for something?
Naghahanap ng isang bagay?
I wanted to buy some film…
Nais kong bumili ng ilang pelikula ...
Could I please get three, no, four rolls of Tri-X
Maaari ba akong makakuha ng tatlo, hindi, apat na rolyo ng Tri-X
and a 52 mm UV filter?
at isang 52 mm UV filter?
Need a bag?
Kailangan ng bag?
No. I can carry it all in this.
Hindi. Kaya kong dalhin ang lahat ng ito.
It's 2,200 won for each roll and 12,300 won for the UV filter,
Ito ay 2,200 won para sa bawat roll at 12,300 won para sa UV filter,
so your total is 21,100 won.
kaya ang total mo ay 21,100 won.
I see we have a customer.
Nakita kong may customer kami.
One second.
Isang segundo.
Here. 8,900 won change.
Dito. 8,900 won na pagbabago.
Thank you.
salamat po.
Bye.
paalam.
-Goodbye. -Bye.
-Paalam. -Bye.
-Do you know her? -She's just a freshman.
-Kilala mo ba siya? - Freshman pa lang siya.
"Just a freshman."
"Freshman pa lang."
That meant
Ibig sabihin
that I no longer meant anything to him.
na wala na akong halaga sa kanya.
That I was a nobody.
Na ako ay isang walang tao.
Despite my efforts to stop…
Sa kabila ng aking pagsisikap na pigilan...
my eyes kept drifting to him.
tuloy tuloy na lumilipad ang mga mata ko sa kanya.
Everything about him…
Lahat ng tungkol sa kanya…
seemed to hold so much meaning.
parang may napakaraming kahulugan.
-Eun-jung, I must ask. -Yes?
-Eun-jung, kailangan kong magtanong. -Oo?
Are you dating Sang-hak?
Nililigawan mo ba si Sang-hak?
No.
Hindi.
Nice! Kim A-ra, give me 10,000 won. It's been a month, and they're not dating.
Ang ganda! Kim A-ra, bigyan mo ako ng 10,000 won. It's been a month, at hindi sila nagde-date.
Pay up.
Magbayad.
-Give me the money. -Seriously?
-Bigyan mo ako ng pera. -Seryoso?
Jeez, read the room.
Jeez, basahin mo ang kwarto.
Yes, Su-mi.
Oo, Su-mi.
I don't think I'll be able to make it.
Hindi ko akalaing kakayanin ko ito.
Something's come up at home.
May nangyari sa bahay.
I'll join you next time.
Sasamahan kita sa susunod.
I won't miss the next one. All right, bye.
Hindi ko na palalampasin ang susunod. Sige, bye.
Why use family matters as an excuse? You even bought sneakers for the trip.
Bakit ginagawang dahilan ang mga usapin sa pamilya? Bumili ka pa ng sneakers para sa biyahe.
We have 40 kilograms' worth of injeolmi orders.
Mayroon kaming 40 kilo na halaga ng injeolmi na mga order.
Having Eun-jung help out makes things easier.
Ang pagkakaroon ng Eun-jung na tumulong ay nagpapadali ng mga bagay.
Eun-jung's faster at making these than you.
Mas mabilis si Eun-jung sa paggawa nito kaysa sa iyo.
-Is my order ready? -Yes, hey.
-Ready na ba ang order ko? -Oo, hey.
-Hello.
-Hello.
Eun-jung, you're here too.
Eun-jung, nandito ka rin.
You're even prettier now that you're in university.
Mas maganda ka pa ngayong nasa university ka na.
Eun-jung, do you like being in university?
Eun-jung, gusto mo bang nasa unibersidad?
It's better than being in high school. No more late night classes.
Ito ay mas mahusay kaysa sa pagiging nasa high school. Wala nang late night classes.
You're so lucky. It must be so nice to be 20!
Napakaswerte mo. Tiyak na napakasarap maging 20!
It's such a wonderful age. You're like a flower blooming.
Napakagandang edad nito. Para kang bulaklak na namumukadkad.
I could have cried.
naiiyak na sana ako.
Because this isn't how I'd imagined
Dahil hindi ito ang naisip ko
being 20 would be.
ang pagiging 20 ay magiging.
I imagined it to be
Naimagine ko na
more exhilarating.
mas nakakatuwa.
Super exciting.
Super exciting.
Just as she had said…
Gaya nga ng sinabi niya...
blooming like a flower.
namumulaklak na parang bulaklak.
Sang-hak's not coming to Pohang either because of you.
Hindi rin pumupunta si Sang-hak sa Pohang dahil sa iyo.
Why?
Bakit?
How would I know? Why can't you guys just get over it?
Paano ko malalaman? Bakit hindi kayo maka-get over dito?
If you're not dating, you're not. Why miss the photography trip?
Kung hindi ka nanliligaw, hindi. Bakit nakakamiss ang photography trip?
-Hello. -Here to work on your photos?
-Hello. -Narito para magtrabaho sa iyong mga larawan?
Go on. No one's inside.
Sige na. Walang tao sa loob.
Sang-hak seonbae.
Sang-hak seonbae.
Are you really not going on the photography trip because of me?
Hindi ka ba talaga pupunta sa photography trip dahil sa akin?
Because I'll find it uncomfortable?
Dahil hindi ako komportable?
If we'd both feel awkward… it's only right that I don't go.
Kung pareho kaming awkward... tama lang na hindi ako pumunta.
How would that be right?
Paano magiging tama iyon?
I've already been there twice. And I'm older than you.
Dalawang beses na akong nakapunta doon. At mas matanda ako sayo.
But still…
Ngunit pa rin…
If I'd known…
Kung alam ko lang…
that I made you so uncomfortable, I wouldn't have acted that way.
that I made you so uncomfortable, hindi sana ako kumilos ng ganyan.
I've been meaning to tell you this.
Sinadya kong sabihin ito sa iyo.
I'm sorry for overstepping.
Ikinalulungkot ko sa pag-oversteam.
That won't happen again,
Hindi na mauulit yun,
so just enjoy being in the club.
kaya enjoy na lang sa club.
It would be a shame to give up something you enjoy
Nakakahiyang isuko ang isang bagay na tinatamasa mo
over someone you dislike.
sa isang taong ayaw mo.
I don't dislike you.
Hindi kita inaayawan.
You didn't do anything for me to dislike you.
Wala kang ginawa para hindi kita magustuhan.
It's my fault, really. I'm the one who feels uncomfortable.
Kasalanan ko talaga. Ako ang hindi komportable.
All right, then. Let's hear it.
Sige, kung ganoon. Pakinggan natin.
Why do I make you so uncomfortable?
Bakit ba ako nagiging uncomfortable sayo?
It's just…
ito lang…
You said you disliked me from the very start.
Sabi mo sa simula pa lang ayaw mo na sa akin.
I said that?
sinabi ko yun?
Yes.
Oo.
So tell me,
Kaya sabihin mo sa akin,
why do you hate Sang-hak so much?
bakit galit na galit ka kay Sang-hak?
Because he's Sang-hak.
Dahil siya ay Sanghak.
Yeah, he's Sang-hak.
Oo, siya si Sanghak.
It may not seem like it, but he is the most popular guy in our club.
Maaaring hindi ito, ngunit siya ang pinakasikat na lalaki sa aming club.
Do you really not like him?
Ayaw mo ba talaga sa kanya?
From the very first moment I saw him,
Simula pa lang nung nakita ko siya,
he's been Sang-hak.
naging Sang-hak siya.
Makes me so uncomfortable…
Ginagawa akong hindi komportable…
That…
na…
was about your name.
ay tungkol sa iyong pangalan.
That was about how you have the same name as someone I used to know.
Iyon ay tungkol sa kung paano mayroon kang parehong pangalan ng isang taong kilala ko noon.
The same name?
Parehong pangalan?
Hold up.
Maghintay ka.
How much of a jerk was he for you to…
Gaano siya kakulit para sa iyo...
What kind of person is he? That Kim Sang-hak.
Anong klaseng tao siya? Yung Kim Sang-hak.
Just Sang-hak.
Sang-hak lang.
Not Kim Sang-hak.
Hindi Kim Sang-hak.
Just Sang-hak oppa.
Sang-hak oppa lang.
I had a crush on him,
Naging crush ko siya,
and seeing you reminds me of him.
at kapag nakikita kita ay naaalala ko siya.
1/60th of a second.
1/60th ng isang segundo.
It's him, isn't it? The one you mentioned on your registration form.
Siya yun, di ba? Yung binanggit mo sa registration form mo.
Collecting time.
Nangongolekta ng oras.
Did you bring up the dragonfly net because you read that?
Inilabas mo ba ang dragonfly net dahil nabasa mo iyon?
Of course.
Syempre.
I didn't know that and thought…
Hindi ko alam at naisip ko...
I was shocked you had the same name, but you kept saying the same things.
Nagulat ako na pareho ka ng pangalan, pero pare-pareho lang ang sinasabi mo.
He's actually the reason I joined the club, but--
Siya talaga ang dahilan kung bakit ako sumali sa club, pero--
So I don't share a name with someone
Kaya hindi ako nagbabahagi ng pangalan sa sinuman
who was a jerk to you, right?
sinong manloloko sayo diba?
I share it
Ibinabahagi ko ito
with someone you like?
sa taong gusto mo?
Then why do I make you so uncomfortable?
Kung gayon bakit hindi kita komportable?
Because you're so nice to me.
Dahil napakabait mo sa akin.
You were nice to me for no reason.
Naging mabait ka sa akin ng walang dahilan.
-Seriously? -And asked me to join the research team.
-Seryoso? -At hiniling sa akin na sumali sa pangkat ng pananaliksik.
It's strange because I haven't done anything to deserve it.
Nakakapagtaka kasi wala naman akong ginawa para maging deserve.
Why wouldn't you deserve it?
Bakit hindi mo ito karapat-dapat?
On the first day we met, you made me laugh and run around campus.
Sa unang araw na nagkita tayo, pinatawa mo ako at pinapatakbo sa buong campus.
And it's not like I was the only one who wanted you on my team.
At hindi lang ako ang may gusto sayo sa team ko.
Jeong-seon wanted you to join planning, and the others, they…
Gusto ni Jeong-seon na sumali ka sa pagpaplano, at ang iba, sila…
Man, I'm really telling you everything.
Tao, sinasabi ko talaga sa iyo ang lahat.
I played so much rock, paper, scissors to bring you to the research team…
Naglaro ako ng napakaraming bato, papel, gunting para dalhin ka sa pangkat ng pananaliksik...
Anyways…
Anyways…
Come tomorrow. That place is great.
Halika bukas. Napakaganda ng lugar na iyon.
Is that a promise?
Pangako ba yan?
Okay.
Okay.
If you come early, I'll buy you a popsicle.
Kung dumating ka ng maaga, bibilhan kita ng popsicle.
A popsicle?
Isang popsicle?
Yes. A popsicle.
Oo. Isang popsicle.
SANGBONG TERMINAL
SANGBONG TERMINAL
A popsicle, huh?
Isang popsicle, ha?
A popsicle?
Isang popsicle?
Eun-jung.
Eun-jung.
Hello.
Hello.
You're here so early. You do know it's the 6:50 bus, right?
Napaaga ka dito. Alam mo naman na ito ang 6:50 na bus, di ba?
Yes.
Oo.
That reminds me.
Na nagpapaalala sa akin.
-I'll pay you the club fee. -Sure.
-Babayaran kita ng club fee. -Oo naman.
Chips, anyone?
Chips, kahit sino?
Hi, guys!
Hi guys!
-Hello. -Stay seated, guys.
-Hello. -Manatiling nakaupo, guys.
I need to pee. Don't you need to go?
Kailangan kong umihi. Hindi mo ba kailangan pumunta?
Yeah, I'll go.
Oo, pupunta ako.
Everyone, the bus is here.
Lahat, nandito na ang bus.
Please board by 6:45.
Mangyaring sumakay sa 6:45.
Okay.
Okay.
You take the window seat. I always pass out on buses.
Umupo ka sa upuan sa bintana. Lagi akong nahimatay sa mga bus.
-Sure. Why don't you get on first? -Okay.
-Oo naman. Bakit hindi ka muna sumakay? -Okay.
KIM SANG-HAK SEONBAE
KIM SANG-HAK SEONBAE
Lee Ki-yeong, please come to the lost and found center
Lee Ki-yeong, mangyaring pumunta sa lost and found center
on the second floor…
sa ikalawang palapag…
Stop it.
Itigil mo na.
-I'm feeling sick. -Can you get on the bus?
-Nasusuka ako. -Maaari ka bang sumakay sa bus?
No.
Hindi.
Sang-hak said he'd come too.
Sinabi ni Sang-hak na darating din siya.
He did, didn't he?
Ginawa niya, hindi ba?
-Sang-hak's coming? -Yes.
-Darating si Sang-hak? -Oo.
-I thought he couldn't? -He said he would.
-Akala ko hindi niya kaya? -Sabi niya gagawin niya.
Get on the bus. I'll try calling him.
Sumakay ka na sa bus. Susubukan kong tawagan siya.
Let's go.
Tara na.
Hold on.
Maghintay ka.
Didn't our head of research say he'd come too?
Diba sabi ng head of research namin dadating din siya?
He's not picking up, so I guess he's sleeping in.
Hindi siya nagsusundo, so I guess he's sleeping in.
Don't worry about him. He'll find his way there.
Huwag kang mag-alala sa kanya. Hahanap siya ng paraan doon.
He's never been late for anything.
Hindi siya nahuli sa anumang bagay.
Hey. Is everything okay?
Hey. Ayos ba ang lahat?
Everything was most definitely not okay.
Talagang hindi okay ang lahat.
Otherwise, he would be here.
Kung hindi, nandito siya.
For no reason, my mind turned to Cheon Sang-hak…
Sa walang dahilan, napunta ang isip ko kay Cheon Sang-hak...
and that smile of his.
at yung ngiti niya.
That had been the last of him.
Iyon na ang huli sa kanya.
MUNGYEONG REST STOP
MUNGYEONG REST STOP
Sang-hak seonbae is just sleeping in.
Natutulog lang si Sang-hak seonbae.
He's not Sang-hak oppa.
Hindi siya Sang-hak oppa.
He's asleep. That's all.
Tulog siya. Iyon lang.
The view's gorgeous!
Ang ganda ng view!
Dang, you scared me. Where were you?
Dang, tinakot mo ako. nasaan ka
Hey, Kim Sang-hak!
Hoy, Kim Sang-hak!
We thought you were still asleep at home. How did you get here before us?
Akala namin tulog ka pa sa bahay. Paano ka nakarating dito bago kami?
I flew here, okay?
Lumipad ako dito, okay?
And how exactly did you fly here?
At paano ka talaga lumipad dito?
How do you think? By plane, of course.
Paano sa tingin mo? Sa eroplano, siyempre.
You rode a plane here?
Nakasakay ka ng eroplano dito?
Don't eat all the popsicles in the freezer!
Huwag kainin ang lahat ng popsicle sa freezer!
-Popsicles? There are popsicles! -Where are they?
-Popsicles? May mga popsicle! -Nasaan sila?
Guys, get inside. There are popsicles!
Guys, pasok na kayo. May mga popsicle!
-Come inside. -Where are they?
-Halika sa loob. -Nasaan sila?
Ryu Eun-jung!
Ryu Eun-jung!
Eun-jung, take me with you!
Eun-jung, isama mo ako!
Eun-jung.
Eun-jung.
Are you crying?
umiiyak ka ba
No.
Hindi.
Hey, come on. Were you worried?
Hoy, tara na. Nag-alala ka ba?
That's why I took a plane here.
Kaya naman dito ako sumakay ng eroplano.
Do you know how much it cost me?
Alam mo ba kung magkano ang halaga nito sa akin?
Honestly, I flew here because I didn't want you to worry.
Sa totoo lang, lumipad ako dito dahil ayokong mag-alala ka.
You'll laugh if I tell you.
Matatawa ka kung sasabihin ko.
I swear I left early this morning,
I swear umalis ako kaninang umaga,
but my phone fell between the platforms when I was transferring--
ngunit nahulog ang aking telepono sa pagitan ng mga platform noong naglilipat ako--
I thought you'd died.
Akala ko namatay ka na.
Died?
Namatay?
Hey, come on, now…
Hoy, sige, ngayon na...
I don't know why I cried so hard.
Hindi ko alam kung bakit ako umiyak nang husto.
I thought it strange even as the tears fell.
Naisip ko na kakaiba ito kahit na tumutulo ang mga luha.
I had never cried so hard, not even when Sang-hak died.
Hindi pa ako umiyak nang ganito kalakas, kahit noong namatay si Sang-hak.
Sang-hak seonbae later told me that seeing me cry explained a lot.
Sinabi sa akin ni Sang-hak seonbae na ang makita akong umiiyak ay nagpapaliwanag ng marami.
Including why I acted so strange after hearing his name…
Kasama na kung bakit naging kakaiba ako matapos marinig ang pangalan niya...
who owned the film roll I brought, and what had happened to them.
kung sino ang may-ari ng film roll na dinala ko, at kung ano ang nangyari sa kanila.
Will you be my girlfriend?
Magiging girlfriend kita?
I like you.
gusto kita.
I like you too.
gusto rin kita.
Guys!
Guys!
What are you doing over there?
Anong ginagawa mo dyan?
Hyeon-guk.
Hyeon-guk.
Give A-ra 10,000 won.
Bigyan si A-ra ng 10,000 won.
-What? -Why?
-Ano? -Bakit?
We're dating!
Nagde-date kami!
Let's go eat popsicles.
Tara kain tayo ng popsicle.
Oh my God, they're actually dating!
Oh my God, nagde-date talaga sila!
Ryu Eun-jung!
Ryu Eun-jung!
I didn't even know you had taken these.
Hindi ko alam na kinuha mo pala ito.
-Not one photo, but three. -It's actually five.
-Hindi isang larawan, ngunit tatlo. -Ito ay talagang lima.
-Five? -Yeah.
-Lima? -Oo.
SPRING OF 2002
SPRING NG 2002
Here. Look.
Dito. Tingnan mo.
You made this contact print?
Ginawa mo itong contact print?
It's so pretty.
Napakaganda nito.
Are you calling yourself pretty?
Tinatawag mo ba ang iyong sarili na maganda?
Yeah.
Oo.
So you liked me since then.
Kaya simula noon nagustuhan mo na ako.
Why didn't you say so?
Bakit hindi mo sinabi?
Back then, I just couldn't read your mind.
Noon, hindi ko lang mabasa ang nasa isip mo.
You had this mysterious charm.
Nagkaroon ka ng mahiwagang alindog na ito.
Now you're…
Ngayon ikaw ay…
An open book, aren't I?
Isang bukas na libro, hindi ba?
I tell all before you get curious.
Sinasabi ko lahat bago ka ma-curious.
You know yourself well.
Kilala mo ang sarili mo.
It seems like you've done so many exhibitions.
Parang ang dami mong ginawang exhibit.
I did start photography in middle school.
Nagsimula ako ng photography noong middle school.
I'll go.
pupunta ako.
Welcome.
Maligayang pagdating.
Thank you, ma'am. Have a good day!
Salamat po ma'am. Magandang araw!
What's that?
ano yun?
What exhibition was this?
Anong eksibisyon ito?
It was with a club I was in during my gap year.
Ito ay sa isang club kung saan ako ay nasa loob ng aking gap year.
Why?
Bakit?
Oh, it's nothing.
Ay, wala lang.
I thought it might be someone I know,
Akala ko baka may kakilala ako,
but I don't think it is.
pero sa tingin ko hindi naman.
Yeah, it's definitely not.
Oo, tiyak na hindi.
My uncle's here.
Nandito ang tito ko.
-I see Sang-hak's here. -Hello, sir.
-Nakikita kong nandito si Sang-hak. -Hello, ginoo.
-You good? -Yes.
-Magaling ka? -Oo.
How was the turnout?
Kumusta ang turnout?
A handful of freshmen took our leaflets,
Kinuha ng isang dakot ng mga freshmen ang aming mga leaflet,
but I only saw one person fill out a registration form.
pero isang tao lang ang nakita kong nag fill-up ng registration form.
I see why freshmen are so rare.
Nakikita ko kung bakit bihira ang mga freshmen.
That reminds me of something funny from earlier.
Naaalala ko ang isang bagay na nakakatawa mula kanina.
-The one who filled out a form. -Yeah?
-Yung nagfill-out ng form. -Oo?
They just showed up to our booth and asked if broke people can take up photography.
Nagpakita lang sila sa aming booth at nagtanong kung ang mga sirang tao ay maaaring kumuha ng litrato.
MAGIC HOUR 29TH RECRUITMENT
MAGIC HOUR 29TH RECRUITMENT
Can I
pwede ba
learn photography even if I'm broke?
matuto ng photography kahit sira na ako?
You can.
kaya mo.
But you'd need a camera, even if it's not an expensive one.
Ngunit kailangan mo ng isang camera, kahit na ito ay hindi isang mahal.
Do you have one?
meron ka ba?
That person then took a camera out of a bag and showed it to me.
Pagkatapos ay kinuha ng taong iyon ang isang camera mula sa isang bag at ipinakita ito sa akin.
Guess what it was.
Hulaan kung ano ito.
A Leica M3.
Isang Leica M3.
A Leica?
Ang Leica?
M3… Isn't that the model you want?
M3… Hindi ba iyan ang modelong gusto mo?
Yeah. It's the camera of my dreams.
Oo. Ito ang camera ng aking mga pangarap.
Broke but has a Leica?
Broke pero may Leica?
That's hilarious.
Nakakatuwa yan.
Right? The reason for joining is even funnier.
tama? Ang dahilan ng pagsali ay mas nakakatawa.
We all cracked up after reading the form.
Nagsisigawan kaming lahat matapos basahin ang form.
What is this?
Ano ito?
"Can't say…"
"Hindi masabi..."
-Huh? -What the…
-Huh? -Ano ang…
-What is… -Is this really…
-Ano ba... -Ito ba talaga...
What is this?
Ano ito?
REASON FOR JOINING: CAN'T SAY
DAHILAN NG PAGSAMA: HINDI MASABI
That's what was written? "Can't say"?
Yan ang nakasulat? "Hindi masabi"?
Yeah. Funny, isn't it?
Oo. Nakakatawa, di ba?
How funny.
Nakakatuwa.
When is your mother being discharged?
Kailan pinalabas ang iyong ina?
The day after tomorrow.
Kinabukasan.
That's good. So you can make it to the newbie welcome party, right?
buti naman. Para makapunta ka sa newbie welcome party, di ba?
I guess so.
I guess so.
Hello. I broke up with my girlfriend three months ago.
Hello. Nakipaghiwalay ako sa aking kasintahan tatlong buwan na ang nakakaraan.
-Oh dear! -Poor you.
-Oh mahal! -Kawawa ka.
I'm Kim Dae-kyu, a social science student. Class of 2002.
Ako si Kim Dae-kyu, isang social science student. Klase ng 2002.
I dream of walking this university campus with a newfound love!
Pangarap kong lakarin ang kampus ng unibersidad na ito na may bagong tuklas na pag-ibig!
Blue jumper across from you.
Blue jumper sa tapat mo.
Hello. I'm Cheon Sang-yeon. Class of 2002. School of Engineering.
Hello. Ako si Cheon Sang-yeon. Klase ng 2002. School of Engineering.
I should technically be a grade higher. I didn't intend to take a gap year…
Dapat ay mas mataas ang grade ko. Hindi ko sinasadyang kumuha ng gap year...
It was Sang-yeon.
Si Sang-yeon iyon.
I didn't really go to school.
Hindi talaga ako pumasok sa school.
I much preferred going out.
Mas pinili kong lumabas.
The "yeon" in my name means swallow, so I'm quite the carefree bird.
Ang ibig sabihin ng "yeon" sa pangalan ko ay lunok, kaya ako ang walang pakialam na ibon.
I've never taken photos before, but I figured it could be fun.
Hindi pa ako nakakakuha ng mga larawan bago, ngunit naisip ko na ito ay maaaring maging masaya.
Do you have an older sister?
Mayroon ka bang isang nakatatandang kapatid na babae?
No, I don't have an older sister,
Hindi, wala akong nakatatandang kapatid na babae,
but I do have a good-for-nothing older brother.
pero meron akong kuya na walang kwenta.
Thanks for the warm welcome!
Salamat sa mainit na pagtanggap!
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi